## 一、搞清跨考英语专业的目的
最近很多同学咨询英语专业考研的特点，可能他们真的是很喜欢英语，所以才想着跨考英语专业，可是在决定之前，一定要想好其中的利弊，因为兴趣在考研的艰辛面前往往不堪一击，你必须有十足的把握。


当然，兴趣固然重要，但是更重要的，还应考虑到你相对于那些英语专业本科生或者你原专业本科生来讲是否具备相对的优势？比如在文学方面？在行业的发展方面，在未来就业的取向方面等等，是否已经考虑周到？是否对你的专业有所提升和促进？因为这不仅关系到你未来几个月的复习质量，还关系到你的就业，乃至一生的事业方向。毕竟考研除了兴趣以外，更多的是毅力的较量。

有很多跨专业考英语专业研究生的考生，他们之中有读文学的、工商管理的、财务金融的、法律的、旅游的，还有学计算机的，其中有很多人拿到了英研“准入证”，就其成功因素不外乎三点：强烈的兴趣，明确的目的和全面的准备。

## 二、搞清英语专业考研的考试科目和考试内容

有很多跨专业考英研的学生不清楚英研的考试特点(其实，有很多英语专业的考生也不是很清楚)，**有的同学甚至报一些公共课考研英语的辅导班，其实这远远不够，甚至会南辕北辙**。

英语专业考研不同于其他专业只涉及1-2门专业课，剩下的如政治、英语、数学等都是公共课，全国统一。英语专业考研，只有一门公共课——政治，剩下的三门都是由各学校自主命题，他们是第二外语、基础英语、专业英语。


第二外语，满分100分。考生可以根据学校的大纲从日语、法语、德语、俄语、西班牙语等任选一门。近几年法语和日语考的院校比较多，俄语，除了东北的几个学校以外已经很少考了。第二外语是英语专业考研的一个特色，很多英语专业的学生因为二外不好而放弃考研，或者是被迫跨专业考研，所以作为一个非英语专业的考生，如果你跨考英语，二外要给予重视，建议在大二或者大三的时候就去旁听外语学院的二外课程。

基础英语，满分150分，有的学校如北大、山东大学也叫“英语水平考试”。主要测试内容包括语法修辞、翻译、阅读、写作等。有的学校只考其中某些题型，如北外只考阅读和翻译，上外只考英汉互译，但是往往这些看似简单的考题检测的正是你运用英语、驾驭英语的真正水平和能力。有的同学急功近利，认为只学学阅读和翻译即可，或者只做做该校的真题就行了，其实这些都还远不够，要指导和你竞争考生都年来的积累远不止这些。


专业英语，满分150分。主要测试内容为英美文学、语言学、英语国家文化等。这要结合报考院校的大纲来准备。有的学校只考其中之一，如北师大、北外、上外、北航、上海交大等等；有的学校三个内容都要考，叫做综合英语，如北二外、北交大、天津外国语、大连外国语等等。

## 三、跨专业考英研如何有效分配复习时间

对于跨专业考英研的考生来说，因为以前没有接触过英语专业课，所以建议在暑假最好将参考书通读一遍，看不懂没关系，有很多英语专业本科生即使学了也囫囵吞枣，一知半解。所以只要你硬着头皮看完了就好，然后将问题留下来，可以去请教专业老师，这样你复习的效率会提高很多，而且会少走很多弯路。
从时间上考虑，你可以在10月份之前将所有指定的参考书(包括二外)过2-3遍，然后从10月中旬进入真题复习阶段，在真题演练时加深参考书概念及重点的复习。另外，10月中旬开始准备政治应该可以来得及。

## 四、关于各校英语专业考研的真题
对于跨专业的考生来说，更加重视各校英研的真题，有的同学近乎迷信。然而，从近两年的考试我们了解到，很多院校都在不断地调整命题方式，在题型和内容方面有所创新和改变。在这种条件下，真题的局限性就有所显现。

## 五、跨专业考英研要重视复试口语面试
考研复试的比重越来越大，像北外高翻学院等复试权重占到50%，在往年的培训中也不乏有人在最后的关头败走麦城，原因就在于复试口语面试不过关。所以，特别是对于跨专业考英研的考生，在准备初试的同时也要抽一些时间增加口语面试的训练，强化语音语调的训练，加大阅读量，如果等到初试通过后再准备复试就来不及了。


# 考研跨专业报考英语 哪些本科专 业最有优势


> 跨专业考研，就是在自己所学专业之外，选择与自己所学专业有关或是无关的非本专业课程，作为研究或是考研目标，进行的研究生考试复习，进行研究生考试的活动。那么，从外专业跨考到英语专业，最适合的相关专业是什么呢

### 英语专业在研究生阶段一般划分为3个主要方向(硕士点)：

文学、语言学和翻译。文学以感性知识(文学评论等)为主，适合文科背景较强的考生跨考;语言学以理性的理论知识为主，与各学科结合紧密，文理科背景的考生都适合跨考;翻译介于二者之间，既需要理论知识又需要对语言的感性认识和实践，除专业翻译领域之外，还是比较适合对文字有感悟力的文科考生报考。

###  1.中文→翻译或英语语言文学

中文专业的学生本科毕业也许会面临严峻的就业形势，但如果考取了翻译方向的英语研究生，将会占尽先机。翻译是中英文两种语言之间的转换，现在不少从事翻译工作的人，汉语文化功底较弱，制约了翻译水平的提高。此外，跨考文学方向，从事英汉文学对比研究的考生相对于中文专业的学生而言更有优势。

### 2.新闻→英语语言文学

新闻专业跨考英语还是有一定优势的。毕业后可以在高校或者科研机构从事新闻英语的文体学研究。高校新闻传播类的科研工作也需要一批英语专业背景的人才来关注国外新兴的研究方向，以推进国内的新闻传播学学科发展。

### 3.计算机专业→计算语言学、语言测试、计算机辅助英语教学或科技英语翻译

计算机专业跨考英语专业看似不可思议，其实两个学科有很多交叉点。目前从事交叉学科的研究十分热门，而且容易出成果。
计算语言学、语言测试、计算机辅助英语教学或科技英语翻译等方向就是计算机科学和语言学的结合点。
计算机专业的考生报考这些方向，无疑占有很大的专业背景优势。

### 4.法律→法律语言学或法律英语翻译 

法律英语研究方向目前非常热门，许多原来不是学法律的学生都转向这个方向。法律英语翻译也是人才紧缺。

### 5.教育学→英语教育

英语教育是应用语言学研究的重要组成部分，不过进行这方面的研究需要很多实践经验，尤其是第一手的教学经验。
老师整理了几个节约时间的准则：一是要早做决定，趁早备考;二是要有计划，按计划前进;三是要跟时间赛跑，争分夺秒。总之，考研是一场“时间战”，谁懂得抓紧时间，利用好时间，谁就是最后的胜利者


# 英专考研不想考二外?

如果你以后的工作还想跟英语有关，又不想复习二外，可以考虑以下两个和英语相关的专业硕士：

一是翻译硕士（MTI：Master of Translation and Interpreting），翻译硕士除了北京外国语大学和上海外国语大学，其他学校都不考第二外语。按照翻译专业教学指导委员会的规定，四门考试科目分别是翻译硕士英语、翻译基础、汉语写作与百科知识、政治理论。

二是学科教学（英语），经常简称学科英语，主要是培养中小学英语教师，开设的学校主要是国内的各大师范类院校。四门考试科目为：英语学科教学、教育综合、英语二、政治理论。英语学科教学有的学校也叫英语一或综合英语。

### 学科教学是专门培训中小学老师的


>高校教师最低都要博士，硕士的话也不会要学科教学，学科教学是专门培训中小学老师的。现实一点说，现在稍微好一点的高中比如武汉三中，杭州的高中之类都愿意要学硕，像华师一这样的著名高中直接去清华北大招老师了。当然如果你家里有关系的话，就不一样了。
